# invest-bot
Идентификация торговых инструментов

Для точного определения различных торговых инструментов используются различные идентификаторы:

    Isin(англ.: International Security Identification Number) — международный идентификационный номер ценной бумаги, состоит из 12 символов цифр и латинских букв, которые начинаются, как правило, с 2-буквенного кода страны эмитента ценной бумаги.
    Структура ISIN:
    Первые два символа — буквы, определяющие код страны эмитента согласно стандарту ISO 3166-1 (например, российские ISIN-коды начинаются буквами RU).
    Далее следуют 9 букв и цифр национального идентификационного кода ценной бумаги (англ. National Securities Identifying Number, NSIN). Завершает код контрольная цифра.
    Например, ISIN акции TCS Group — US87238U2033.

    Ticker — краткое (1-5 букв) наименование ценной бумаги на конкретной бирже. Без указания биржи и режима торгов, по сути, является бессмысленным набором букв. Для этого на российских биржах MOEX и SPBE используется специальный признак "Режим торгов", который соответствует техническому термину "class_сode". Комбинация тикера и "class_code" является уникальным идентификатором. Отдельно же, только тикер, - нет.
    Например, тикер TCS Group Tinkoff - TCSG.

    FIGI(англ.: Financial Instrument Global Identifier) — глобальный идентификатор финансового инструмента. Представляет собой 12-символьный код из латинских букв и цифр, определяется как идентификатор ценной бумаги на торговой площадке (бирже), которая является некоторым "источником цен".
#Формулы расчета реальной стоимости инструментов в валюте

    price — текущая котировка ценной бумаги;
    nominal — номинал облигации;
    min_price_increment — шаг цены;
    min_price_increment_amount — стоимость шага цены;
    lot - лотность инструмента.
